# Map

## 作用
- ES6提供了Map数据结构。它类似于对象，也是键值对的集合。但是“键”的范围不限于字符串，各种类型的值（包括对象）都可以当作键。Map也实现了iterator接口，

- 可以使用[扩展运算符…]和[for.of.]进行遍历。

## 特点

> Map的属性和方法：

- 1、size： 返回Map的元素个数

```js
let m = new Map();
console.log(m); // Map(0) {size: 0}
console.log(m.size); //0
```
- 2、set： 增加一个新元素，返回当前Map

```js
// 添加元素
m.set('name', 'squid-Xu');
m.set('change', function () {
    console.log('1111');
});
let key = {
    value: 1,
};
m.set(key, [11, 22, 33]);
console.log(m); // Map(3) {'name' => 'squid-Xu', 'change' => ƒ, {…} => Array(3)}
```
- 3、delete： 删除元素

```js
m.delete('name');
console.log(m); // Map(2) {'change' => ƒ, {…} => Array(3)}
```
- 4、has： 检测Map中是否包含某个元素，返回boolean值

```js
console.log(m.has('name')); // false
console.log(m.has('change')); // true
```
- 5、clear： 清空集合，返回undefined

```js
console.log(m.clear()); // undefined
console.log(m); // Map(0) {size: 0}
```

- 6、get：获取元素

```js
console.log(m.get(key)); // [11, 22, 33]
```

- 7、for...of 遍历

```js
let m = new Map();
// 添加元素
m.set('name', 'squid-Xu');
m.set('change', function () {
    console.log('1111');
});
let key = {
    value: 1,
};
m.set(key, [11, 22, 33]);

for (let v of m) {
    console.log(v);
    // ['name', 'squid-Xu']
    // ['change', ƒ]
    // [{…}, Array(3)]
}
```

## WeakMap

- WeakMap 结构与 Map 结构类似，也用于生成键值对的集合，但 WeakMap 与 Map 有两个个区别：

- 第一，WeakMap 只接受对象作为键名（null 除外），不接受其他类型的值作为键名。

- 第二，WeakMap 的键名所指向的对象不计入垃圾回收机制。它的键名所引用的对象都是弱引用，即垃圾回收机制不将该引用考虑在内，因此，只要所引用的对象的其他引用被清除了，垃圾回收机制就会释放该对象所占用的内存。也就是说， 一旦不再需要，WeakMap 里面的键名对象和所对应的键值对会自动消失，不用手动删除引用。基本上，如果要想对象中添加数据又不想干扰垃圾回收机制，便可以使用 WeakMap。一个典型的应用场景是，在网页的 DOM 元素上添加数据时就可以使用 WeakMap 结构，当该 DOM 元素被清除，其对应的 WeakMap 记录就会自动被移除。


::: tip 注意
WeakMap 的专用场景就是它的键所对应的对象可能会在将来消失，WeakMap 结构有助于防止内存泄露。但是，WeakMap 弱引用的只是键名而不是键值，键值依然是正常引用的。
:::